السلام عليكم متابعينا الكرام
عاش النبى(ﷺ) عند أمه آمنة
وظل  عندها يتيما وفقيرا
وهنا يأتى السؤال :
كيف كان النبى(ﷺ) فقيرا وهو من سادة قريش ؟
نعلم أن عبد المطلب جد النبى كان يسقى الحجيج
وكان يرى أن هذا الأمر هو الشرف بعينه
لذلك كان ينفق أمواله كلها فى سقاية الحيج
حتى لو اقترض المال من أجلها
ولذلك كانوا فقراء
عاش صلى الله عليه وسلم يتيما حتى يستشعر هذه المعانى
ولذلك كان حنونا رحيما
ماتت أمه(ﷺ) وهو ابن ست سنوات
فتولاه جده عبد المطلب
انتقل(ﷺ) إلى بيت جده سيد قريش
وكان له بساط عند الكعبة
يمنع أن يجلس عليه أحد
لم يجرؤ أحد على الاقتراب من هذا البساط الا محمد(ﷺ)
فينهره أعمامه حين يفعل ، فرآهم عبد المطلب
فقال لهم لا تبعدوه : إن لابنى هذا لشأن عظيم
كان يجلس مع جده ويعرف كيف يتحدث الساداث وكيف يتشاورون
ولما صار فى الثامنة من عمره .. مات عبد المطلب
فرعاه عمه أبو طالب "المدافع الأول فى قريش عن الاسلام والمسلمين فيما بعد "
تعامل معه ابو طالب كابنه تماما ، وكان فقيرا
فاضطر النبى(ﷺ) الى أن يساعد عمه فى الرزق ، فكان(ﷺ) يرعى الغنم
يقول النبى صلى الله عليه وسلم : ما من نبى إلا ورعى الغنم
يقول العلماء :إن رعاية الأغنام تعلم الناس الرحمة
وتجعل الانسان فى خلوة ، يتفكر فى السموات وفى الكون
عاش النبى فى هذه الخلوة عدة سنوات
عرف معنى الخلوة والتفكر والتأمل
لذا فإن التدبر والتأمل من أعظم العبادات عند الله
حيث يقول تعالى فى كتابه الكريم
الَّذِينَ يَذْكُرُونَ اللَّهَ قِيَامًا وَقُعُودًا وَعَلَىٰ جُنُوبِهِمْ
وَيَتَفَكَّرُونَ فِي خَلْقِ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ رَبَّنَا مَا خَلَقْتَ هَٰذَا بَاطِلًا سُبْحَانَكَ فَقِنَا عَذَابَ النَّارِ